2021-11-07
작성자 leejy001

## JavaScript 

JavaScript는 웹페이지를 동적으로, 프로그래밍적으로 제어하기 위해서 고안된 언어
HTML이 한번 화면에 출력된 후에는 그 형태나 동작방법을 바꿀 수 없는 문제를 해결하기 위해서 네스케이프에서 만들어졌다.
이후에 이 언어는 마이크로소프트의 인터넷 익스플로러에 jscript라는 이름으로 탑재된다. 
후에 ECMA라는 표준화 기구로 이 언어의 관리 주체가 옮겨졌다.

**console.log()**
console.log()를 이용하면 원하는 내용을 브라우저의 콘솔 탭에 출력할 수 있다.

**세미콜론**
세미콜론은 해당 코드가 끝났다는 것을 알려주는 기호이다.
만약 한줄에 여러 줄의 코드를 입력하려면 세미콜론을 통해 구분해주면 된다.

```
console.log(); console.log()
```

**자료형**
숫자형
정수(integer), 소수(floating point)
숫자형은 사칙연산이 가능

문자형
" ,  '로 나타내줄 수 있다.
'+' 기호를 통해 문자열을 서로 연결해주는 것이 가능하다.

Boolean
참과 거짓을 나타낸다.
어떤 조건에 의한 결과값으로 사용

**추상화**
추상이란 **여러 가지 사물이나 개념에서 공통되는 특성이나 속성 따위를 추출하여 파악하는 작용**을 의미한다.
추상화는 구체적인 정보는 숨기고 꼭 필요한 핵심만 뽑아서 나타내준다.
추상화의 핵심 (목적은 명확히, 불필요한 것들은 숨기기, 핵심만 드러내기)

**변수 (variable)**
반복적으로 입력되는 어떠한 값은 오타를 만들어내며 어떤 값에 대한 의미를 제대로 전달하기 어렵다.
그렇기 때문에 변수를 선언하여 값을 초기화 시켜줌으로서 의미를 정확하게 전달하며 오타도 줄일 수 있다.

```
let 변수이름 = 값;
```

### 변수 이름을 만들기 위한 몇가지 rule
**꼭 지켜야 하는 rule (지키지 않으면 오류)**
(1) JavaScript 식별자는 **문자(a-z, A-Z)**, **밑줄(_)** 혹은 **달러 기호($)** 로 시작해야 한다. 두 번째 글자부터는 '숫자(0-9)'도 가능하다.
(2) **대문자**와 **소문자**는 구별한다. myname과 myName은 다른 이름이다.
(3) **예약어(JavaScript가 찜해놓은 단어)** 는 사용하면 안 된다. 예를 들어서 if, for, let 같은 것들이 있다.

**지키면 좋은 rule (더 좋은 스타일을 위해)**
(1) 의미 없는 이름은 좋지 않다.
이름이 의미없이 정해져 있다면 나중에 어떤 값을 저장해뒀는지 찾기도 어려우며 활용하기도 힘들다. 또한 프로그램의 가독성이 떨어져 나중에 스스로 프로그램을 살펴볼 때나 공동 작업을 진행할 때 매우 불편한 상황이 올 수 있다.

(2) 너무 추상적인 이론은 좋지 않다.
만약 변수의 이름을 name이라고 지었다. 물론 단순히 name이라는 변수명이 적합한 상황도 올 수 있지만, 긴 프로그램을 쓰다 보면 다양한 '이름'들이 있을 수 있기에 name은 너무나 추상적이다.

(3) 모든 변수 이름은 'camelCase'로 쓰는 것이 좋다.
변수는 띄어쓰기 대신 camelCase 방식을 사용한다. 첫 번째 글자는 소문자로 하며 그 이후의 띄어쓰기가 오는 각 단어의 첫 문자를 대문자로 표기하는 방법이다. 
